[Vân Tú Hành]
[Tập 32]
Sau khi điều trị,
về cơ bản thành chủ
đã không còn gì đáng ngại nữa.
Ta vừa cho ngài ấy uống thuốc an thần,
các vết phát ban đỏ
cũng sẽ dần dần biến mất.
Nhưng tối nay,
phải vất vả cho cô một chút rồi.
Ý của Khương đại nhân là...
Chứng dị ứng này
có thể gây ngứa ngáy ngoài da,
cô phải trông chừng ngài ấy cho thật kỹ,
đừng để ngài ấy gãi vào vết thương,
để tránh
làm da bị lở loét.
Lại còn phải túc trực xuyên đêm sao?
Tốt nhất là như vậy.
- Khương đại nhân!
Đến đây, đến đây, đến đây.
Khương đại nhân.
Nói rồi chứ?
Nói rồi.
Ta đã dặn dò Vệ tiểu thư,
bảo cô ấy phải để mắt tới thành chủ
không rời nửa bước.
Muội muội,
người huynh trưởng này
chỉ có thể giúp muội đến đây thôi.
Những việc còn lại,
phải dựa vào sự tinh ý
của bản thân muội rồi.
Ngươi làm thế này không ổn đâu.
Nếu như để Vệ đại tiểu thư
biết được thành chủ chính là Cao Nhiên
thì hậu quả sẽ thật khó lường.
Hơn nữa,
nếu Trịnh Đào phát hiện ra
chút manh mối nào
thì sẽ không hay đâu.
Làm gì nghiêm trọng như ngươi nói chứ?
Muội muội ta ấy à,
tuy tính tình có chút tùy hứng,
nhưng vẫn rất biết nhìn nhận đại cục.
Chỉ cần giảng giải đạo lý
rõ ràng cho muội ấy,
muội ấy nhất định sẽ phối hợp
tốt hơn bất kỳ ai.
Ánh mắt khi thích một người
là không thể giấu giếm được đâu.
Vậy sao?
Sao ngươi biết được?
Ta...
Lúc Phạm Vân ở đây,
ngài ăn bưởi vui vẻ đến thế,
sao bưởi ta đưa cho ngài
lại khiến ngài phải vật vã thế này chứ?
Quan trọng là lúc Cao Nhiên đi,
ta còn hứa với huynh ấy
là sẽ chăm sóc ngài thật tốt,
vậy mà bây giờ lại để ngài
thành ra nông nỗi này.
Giờ này chắc là Cao Nhiên
đã đến Kinh Thành rồi nhỉ?
Cách biệt nghìn dặm
nhưng vẫn chung một vầng trăng.
Huynh nhất định phải
tự chăm sóc mình thật tốt,
tuyệt đối đừng để bị cảm lạnh nhé.
Trời xanh có mắt,
nếu như có cơ hội,
liệu có thể cho ta gặp Cao Nhiên
một lần không?
Chỉ một lần thôi.
Đừng chạm vào băng đeo trán của ta.
Đừng chạm vào ta.
Ngài...
Ngài không được gãi đâu.
Đừng gãi, đừng gãi mà.
Ta muốn uống nước... ta muốn uống nước...
Được, để ta đi lấy cho ngài ngay đây.
Ngài yên tâm đi,
ta sẽ ở đây chăm sóc ngài suốt đêm nay.
Ngài có nhu cầu gì cứ bảo với ta.
Nhưng ngài không được gãi nữa đâu đấy.
Không được chạm vào băng đeo trán của ta.
Lợi hại thật!
Làm sao mà làm được như vậy nhỉ?
Hay lắm!
Lấy bốn cái nhé.
Được, có ngay bốn cái đây.
Đây, ngài cầm lấy cái này trước đi.
Sao thế, Điền Hưng?
Bạc biến mất rồi.
Bạc mất rồi ư?
Người đâu rồi?
Đại thúc!
Mấy người diễn ảo thuật vừa rồi đâu rồi ạ?
Giải tán từ lâu rồi.
Họ đi vội vàng lắm,
đến cả tiền thưởng cũng không thèm lấy.
Mấy người này...
Thôi chết rồi!
Ấn quan mất rồi!
- Cái gì cơ?
[Kinh Thành]
Người của Trịnh gia
đều đang bận rộn chuyện gì vậy?
Chắc là đang chuẩn bị
cho cuộc tuyển chọn tông chủ rồi.
Lần này đại ca có vẻ
như nhất quyết phải giành được,
có lẽ giờ này huynh ấy
đang chuẩn bị tiệc mừng công rồi.
Tông chủ mới sẽ được chọn từ lớp trẻ.
Đệ không muốn làm tông chủ sao?
Ta?
Vẫn chưa đến lượt ta đâu.
Đại ca từ nhỏ đã được
tổ phụ hết mực sủng ái,
những năm gần đây,
Kinh Thành cũng luôn do
một tay huynh ấy quản lý.
Ta...
Có điều,
nhị ca lại có thể thử liều một phen,
biết đâu lại có cơ hội.
Vậy đệ muốn làm gì?
Nói ra thì cũng khá ngại ngùng,
thực ra,
ta muốn được học hỏi thêm nhiều điều
cùng đám người Phạm Vân đại nhân.
Đệ muốn làm quan à?
Nhưng tố chất của ta bình thường,
nên từ trước đến nay
không dám tham gia thi tuyển.
Lần này khó khăn lắm
mới lấy hết can đảm để đến đây,
không ngờ thi tuyển lại cải cách rồi,
tổ phụ không cho ta đi nữa luôn.
Chuyện tốt thường gian nan thôi.
Đợi sau khi ta làm tông chủ,
sẽ không còn ai có thể ngăn cản đệ nữa.
Ấn quan và bạc đã mất rồi,
bây giờ cũng chẳng tìm lại được nữa đâu.
Thế nhưng,
mọi người hãy vui vẻ lên một chút đi,
cuối cùng rồi cũng sẽ tìm ra cách thôi.
Muội thấy đúng không, Phạm Vân?
Thực ra,
ngày thường,
thành chủ cũng thường nói với ta như vậy.
Còn huynh,
chắc hẳn những điều này cũng là
thành chủ dạy cho huynh phải không?
Phải giữ tâm thái bình thản,
lạc quan đối diện.
Đúng không, Cao Nhiên?
Đúng là ta học từ thành chủ đấy.
Thì...
cứ trưng ra bộ mặt ủ rũ
cũng đâu giải quyết được vấn đề.
Cảnh do tâm tạo mà.
Hóa ra là vậy sao.
Vậy ta có một câu hỏi muốn hỏi huynh.
Tại sao
khí chất và bản tính của Cao Nhiên,
ngài lại chẳng học được chút nào vậy,
thành chủ điện hạ?
Được rồi, ngài còn định giả vờ
đến bao giờ nữa đây,
thành chủ?
Trịnh Tịch.
Xem ai đến này.
[Trịnh Tịch, thiên kim Trịnh gia]
Trịnh Tịch,
nhị ca khó khăn lắm mới về một chuyến,
muội nói vài câu đi chứ.
Nhị ca... ta...
Không sao đâu.
Đừng gượng ép muội ấy.
Đã lớn thế này rồi,
mà vẫn ít nói như vậy.
Đúng rồi.
Cái này,
là cây trâm ta mang từ tận Lăng An
về cho muội đấy.
Xem thử đi.
Có đẹp không?
Đệ vẫn luôn cưng chiều Trịnh Tịch
như xưa nhỉ.
Có một người ca ca tốt như đệ,
e là sau này nha đầu này
khó tìm được phu quân rồi.
Thực ra Trịnh Tịch
quán xuyến việc nhà rất giỏi.
Những năm qua,
việc trong nhà đều do
một tay muội ấy lo liệu cả.
Cho nên,
nhị ca có yêu cầu gì,
cứ tìm muội ấy là đúng rồi đó.
Hiện giờ quả thực ta
có việc cần muội giúp đỡ.
Dọn dẹp cho ta vài căn phòng,
nhà chúng ta sắp có khách đến rồi.
Đến cả chuyện này cũng nghĩ tới được sao.
Ta đã nói rồi mà,
quán xuyến việc nhà cừ khôi đấy.
Nói đi nào.
Chuyện này là sao?
Nàng phát hiện ra
thân phận của ta từ khi nào?
Chuyện rõ rành rành như thế,
chắc mọi người cũng đều nhìn ra rồi.
Ta...
Vả lại,
cách hành xử của ngài
trái ngược hoàn toàn với Cao Nhiên,
đáng lẽ ta phải phát hiện ra từ lâu rồi.
Quả nhiên vẫn không giấu nổi nàng.
Vậy nếu nói như thế,
người ở trong Tề phủ kia...
Đương nhiên là Cao Nhiên rồi.
Nhưng nàng yên tâm,
Cao Nhiên là huynh trưởng của nàng,
cũng là người ta tin tưởng nhất.
Hai bọn ta đã sớm luyện tập rồi,
vả lại bọn ta là huynh đệ,
chắc chắn sẽ không có vấn đề gì đâu.
Được rồi.
Mặc dù ta cũng không biết
rốt cuộc ngài đã dùng cách gì
để Cao Nhiên tráo đổi thân phận với mình,
nhưng ngài đã dùng thân phận
của Cao Nhiên để hành sự
thì mọi việc tiếp theo,
ngài đều phải nghe theo ta.
Đó là lẽ đương nhiên.
Ở Kinh Thành nàng là thủ thành,
ta là hộ vệ của nàng,
đương nhiên phải nghe lời nàng rồi.
Được không?
[Kinh Thành]
Đến đây, kiểm tra một chút.
Qua đi, qua đi.
Người tiếp theo.
Đại ca,
sao lính canh cổng thành ở đây
đều không mặc quan phục vậy?
Đó là hộ vệ của Trịnh gia,
có phải hộ vệ triều đình đâu.
Hộ vệ Trịnh gia
mà cũng quản chuyện này sao?
Chuyện này họ muốn quản là quản thôi.
Trong thời gian tuyển chọn tông chủ,
người ngoài thành
không được tự ý vào thành.
Trừ khi
ngươi có giấy tờ chứng minh
thân phận của mình.
Thấy chưa, đến cả về nhà
mà ta cũng phải có giấy tờ nữa đây.
Ngươi xem xem.
Ngươi làm cái gì thế?
Buông ta ra!
Đúng là trăm nghe không bằng một thấy.
Kinh Thành này,
đã biến thành của Trịnh gia thật rồi.
Quay đầu lại.
Tạm thời không vào thành nữa.
Tổ phụ.
Cuối cùng chúng ta cũng đã về nhà rồi.
Bá tổ phụ tận tâm tận lực,
dốc sức vì Cửu Thành bao nhiêu năm qua.
Không ngờ,
cuối cùng lại rơi vào kết cục thế này.
Trịnh gia vẫn còn,
ta vẫn còn đây.
Ta sẽ không để tổ phụ phải thất vọng đâu.
Nhị đệ về Kinh Thành mà sao
không báo cho ta một tiếng?
Là vì không coi
vị tông chủ tương lai
của Trịnh gia này ra gì sao?
Tông chủ tương lai?
Quả nhiên đại ca nhất quyết
giành bằng được vị trí này.
Khắp cả Kinh Thành này,
thứ mà ta muốn,
còn ai dám tranh giành với ta chứ?
Đại ca, nếu không còn việc gì nữa,
ta về phòng trước đây.
Ngươi ỷ có bá tổ phụ chống lưng,
mới miễn cưỡng có được một chỗ đứng
trong Trịnh gia bọn ta.
Giờ bá tổ phụ đã qua đời,
chỗ dựa của ngươi cũng mất rồi,
ta khuyên ngươi nên nhìn rõ thực tế.
Những quy củ cần tuân thủ,
tốt nhất vẫn nên tuân thủ.
Quả nhiên nơi này
chẳng có chút tiến bộ nào.
Bất kể là nơi chốn hay con người.
Đại nương.
Có chuyện gì vậy?
Ta cùng tiểu thư nhà ta đi ngang qua đây,
muốn xin tá túc ở đây một đêm,
không biết có tiện không?
Được, được chứ.
Cảm ơn nhé.
Vào đi.
Mau vào đi.
Nào.
Đi thôi.
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
Cao Nhiên?
Ta không phải.
Ông trời thật có mắt.
Lẽ nào ngày nghĩ gì, đêm mơ nấy,
ta gặp được Cao Nhiên thật rồi?
Không thể nào.
Ta... lẽ nào vừa rồi ta đang nằm mơ?
Cao Nhiên.
Chắc chắn là cô mơ rồi.
Không đâu.
Vừa rồi ta còn nhìn thấy mặt huynh mà.
Vậy huynh quay lại cho ta
nhìn một chút đi.
Còn ra thể thống gì nữa!
Thành... thành chủ.
Xin lỗi, xin lỗi.
Có thể là ta...
vừa rồi ta sốt ruột quá,
nên nhìn nhầm.
Cô lui xuống đi.
Không được, ta còn phải chăm sóc ngài mà?
Không cần.
Vậy... vậy ta lui xuống đây.
Sao ngài cũng chưa ngủ vậy?
Chẳng phải nàng cũng vậy sao?
Suốt dọc đường màn trời chiếu đất,
đến tối nay,
đột nhiên lại có giường để ngủ,
ta lại không ngủ được.
Ta thấy là nàng đang lo không vào
Kinh Thành được thì đúng hơn.
Đừng lo nữa.
Ta tin ông trời sẽ phù hộ cho chúng ta.
Nào.
Tề Tranh.
lần này,
ngài có thể đi cùng ta,
thật ra
trong lòng ta rất vui.
Có gì đâu.
Bây giờ ta là võ quan chuyên trách
của nàng và Điền Hưng,
đương nhiên phải đi theo hai người rồi.
Thật ra từ sau khi ta làm quan,
bất kể đi đến đâu,
ta cũng đã chuẩn bị sẵn sàng
một mình lên đường nhậm chức rồi.
Chưa từng nghĩ
sẽ có một người
luôn ở bên cạnh ta.
Ngay cả Cao Nhiên
cũng vậy.
Bởi vì,
huynh ấy cũng có cuộc sống của riêng mình.
Vậy nàng đang định cảm ơn ta sao?
Pha cho ta một tách trà là được rồi.
[Trà Cam Lộ]
Ta...
Không muốn thì thôi vậy.
Ta bằng lòng.
Nàng nói gì?
Ta...
Ta nói là ta bằng lòng.
♪ Ngắm bao lần hoa tàn hoa nở ♪
♪ Đếm bao độ xuân đi thu tới ♪
♪ Cớ sao lại ngậm ngùi ♪
♪ Người tình đợi chờ trọn kiếp ♪
♪ Mối tơ tình chẳng thể nào cắt đứt ♪
♪ Biết làm sao buông bỏ ♪
Sao?
Ngài lại không muốn uống nữa à?
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
Lại gần một chút.
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
Gần thêm chút nữa.
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
Ngài làm gì vậy?
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
Chẳng lẽ,
còn muốn ta đút cho ngài uống sao?
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
♪ Nhân duyên vốn đã an bài ♪
♪ Buồn vui biết làm sao nguôi ngoai ♪
♪ Phù sinh tựa giấc mộng ♪
♪ Nào ai có thể tự mình định đoạt ♪
♪ Nếu nữ nhân tựa đóa hoa ♪
♪ Liệu có được nâng niu ♪
Trà này
♪ Vì ai mà lặng lẽ chôn sâu dòng lệ ♪
có ngon không?
♪ Nào nỡ đành lòng oán trách ♪
♪ Tháng năm quá đỗi ngông cuồng ♪
♪ Đừng sợ số mệnh nhuộm đỏ
màu trắng tinh khôi ♪
♪ Đóa hoa phượng này ♪
♪ Vì ai mà rực nở ♪
♪ Gửi tình ý trọn kiếp lòng chẳng phai ♪
♪ Nguyện dứt hết vương vấn ♪
♪ Rơi vào giấc mộng say ♪
♪ Đợi một cơn gió thổi qua ♪
Lát nữa nhớ ăn nhiều một chút.
- Cảm ơn.
- Để ta mang thêm cho hai người.
Chào buổi sáng.
Chào.
Đại nương, để bọn ta giúp người.
Không cần đâu.
Nhớ ăn nhiều một chút nhé.
- Đại nương.
- Cảm ơn đại nương.
Trong căn nhà này ngập tràn
mùi hương sách vở.
Có người đọc sách sao?
Con trai cả của ta
rất thích đọc sách.
Thì đấy,
khó khăn lắm mới đợi được
kỳ cải cách thi tuyển,
nên nó đến Lăng An dự thi rồi.
Tuy không đỗ thứ hạng cao,
nhưng kết quả cũng được.
Còn
được bổ nhiệm làm một chức quan nhỏ
như tiểu lại gì đó.
Đúng là tổ tiên nhà ta
phù hộ rồi.
Xem ra thành chủ Cửu Thành
thật anh minh thần võ.
Chính sách cải cách thi tuyển này
mang phúc đến khắp thiên hạ.
Đúng vậy.
Đại nương,
nếu con trai người đã làm quan,
sao người không theo
cậu ấy đến Lăng An?
Thì tại thằng út nhà ta
làm ta chẳng lúc nào yên lòng.
Thằng bé này ngô nghê lắm,
suốt ngày,
hễ thấy gì thú vị là muốn học theo.
Bây giờ,
nó lại mê trò ảo thuật.
Ngày nào cũng lêu lổng
với gánh xiếc đó.
Cô xem,
đến giờ vẫn chưa chịu về nhà.
Ảo thuật sao?
Đại nương,
chỗ biểu diễn ảo thuật
mà người nói ở đâu vậy?
Gần lắm,
không xa đây đâu.
Đám người trong gánh xiếc đó
chẳng phải hạng tốt đẹp gì cả.
Chúng thường mượn danh biểu diễn ảo thuật
để làm những chuyện trộm cắp.
Ta đã khuyên nó đừng đến đó nữa,
nhưng nó nhất quyết không chịu nghe.
Đại nương,
con trai người tên là gì?
Châu Đương Phiếm.
Không nhắc đến nó nữa,
không nhắc đến nó nữa.
Để ta đi mang thêm thức ăn cho mọi người.
Xem ra đúng là đi mòn gót sắt
cũng chẳng tìm thấy,
đến lúc có được lại
chẳng tốn chút công sức nào.
Kẻ trộm đồ của chúng ta
chắc đang ở đó.
Ta đi đòi lại đồ ngay.
Ta đi với ngài.
Mọi người đừng đi.
Đông người quá chỉ thêm rắc rối.
Ta đi rồi sẽ về ngay.
Vậy ngài nhớ cẩn thận.
Yên tâm.
[Liễu Mục, thủ thành của Kinh Thành]
Tiểu nhị.
Mang thêm một xửng bánh bao nữa.
Có ngay.
Khách quan, bánh bao của ngài đây.
Khách quan, ăn từ từ thôi.
Khách quan,
ngài ăn khỏe thật đó.
Chỉ trong chốc lát,
đã ăn hết sáu xửng bánh bao rồi.
Tiểu nhị, tính tiền.
Đây, đây, đây.
Bánh bao ngon thế, sao ngươi không ăn?
Ăn gì chứ?
Mấy quán xập xệ thế này,
ta ăn ngán từ lâu rồi.
Sau này đừng đến
mấy chỗ như thế này ăn nữa.
Phải đến tửu lâu lớn.
Chúng ta cũng đi nếm thử xem
đồ ăn ở tửu lâu lớn có mùi vị thế nào.
Đến tửu lâu lớn? Ngươi có tiền không?
Ngươi còn chưa biết à?
Hôm nay đại ca của chúng ta
kiếm được một món báu vật.
Sau này, Kinh Thành
sẽ là của đại ca chúng ta.
Đến lúc đó,
mọi tửu lâu trong Kinh Thành,
chúng ta muốn ăn nhà nào thì ăn nhà đó.
Thật không vậy?
Báu vật gì thế?
Thành...
Ấn quan thủ thành.
Đến lúc dâng chiếc ấn quan này lên,
Trịnh gia lại chẳng ban thưởng
cả trăm lượng vàng bạc à,
ai còn thèm ăn mấy cái
bánh bao rẻ tiền này nữa.
Tiểu nhị,
tính tiền.
Có ngay, có ngay.
Hai vị khách quan dùng ngon miệng chứ?
Không cần thối.
Đa tạ khách quan.
Khách quan đi thong thả.
Đi thong thả, đi thong thả.
Người đâu rồi?
Còn chưa trả tiền bánh bao mà.
Ăn nhiều như thế,
người đâu mất rồi?
Đi đâu rồi?
Bảy xửng bánh bao đấy!
Chúc mừng đại ca.
Vụ giao dịch hôm nay,
thu hoạch đầy ắp luôn.
Nào, đại ca, ta mời huynh một ly.
Nào, nào, nào, đại ca.
Ta đã nói từ lâu rồi.
Chỉ cần ngoan ngoãn theo ta làm việc,
ta sẽ để mọi người ăn uống no say.
Nào, nào, nào, cạn ly, cạn ly.
Nào, nào, nào, cạn ly.
Châu Đương Phiếm,
lên món đi.
Ta nướng gà.
Xong ngay, xong ngay.
Châu Đương Phiếm.
Hối, hối, hối, đã bảo đừng hối rồi.
Ở đây có mình ta,
ta bận bù đầu lên rồi.
Không có ai phụ giúp hết.
Sao chỉ có mình ngươi làm?
Sao ta chưa từng thấy ngươi?
Ngươi là ai?
Ngươi không cần biết ta là ai.
Nhưng ta đến từ nhà ngươi.
Mẹ ngươi giục ngươi về nhà.
Ơ không, ta đến đây học ảo thuật.
Không học được ảo thuật,
suốt ngày vùi đầu vào bếp.
Bao giờ học xong ta sẽ về.
Ta nói ngươi nghe,
trò họ dạy ngươi
toàn là ảo thuật bình thường,
chỉ dạy ngươi biến chim, biến hoa gì đó.
Ta thì khác.
Ta biết ảo thuật
cao cấp hơn, huyền diệu hơn.
Ngươi có muốn học không?
Ngươi biết làm ảo thuật ư?
Đương nhiên.
Vậy ngươi biến cho ta xem thử đi.
Biến chưa?
Biến rồi.
Ngươi... ngươi biết làm ảo thuật thật kìa.
Muốn học không?
Muốn học.
Muốn học thì mau về nhà, tí ta sẽ đến.
Vậy... vậy ta về nhà ngay.
Cái tên Châu Đương Phiếm này
nấu ăn chậm thế.
Ngươi...
ngươi là ai?
Thơm quá.
Một bàn rượu thịt ngon.
Sao?
Ăn ngon mà không gọi ta à?
Gọi ngươi ư?
Ta quen ngươi à?
Trông cũng quen đấy.
Có phải chúng ta gặp nhau ở đâu rồi không?
Gặp nhau ở đâu ư?
Để ta nghĩ nào.
Nhớ ra rồi.
Ở chợ,
ngươi còn biến ra một đóa hoa
từ trong lòng bạn ta.
Hắn...
Là ngươi.
Là hắn.
Các huynh đệ,
lên cho ta.
Tí nữa gặp đại ca
nhớ nói thêm mấy câu may mắn.
Nhận thưởng xong,
chúng ta còn có thể được thơm lây.
Đương nhiên rồi.
Sau này
chúng ta muốn ăn gì thì ăn.
Sau này chúng ta không ăn bánh bao nữa.
Ơ không, ngươi là ai?
Làm gì vậy?
Chó ngoan không ngáng đường, mau cút đi.
Ta bảo ngươi cút, ngươi không nghe thấy à?
Ấn quan ở đâu?
Ấn quan gì?
Bọn ta không biết.
Bọn ta không biết thật mà.
Ấn quan ở đâu?
Ở chỗ đại ca của bọn ta.
Đại ca của các ngươi ở đâu?
Ngươi xem ai cầm túi tiền,
người ấy chính là đại ca của bọn ta.
Cứu mạng.
Mau cứu ta.
Các người không thể thấy chết không cứu.
Nói,
thứ ở đây đâu rồi?
Ngươi là ai?
Sao ta phải nói với ngươi?
Nào.
Nhẹ nhàng hơn một chút,
nhanh lên một tí.
Rốt cuộc ngươi là thuộc hạ của ai?
Các ngươi có còn là người của ta không?
Vậy
cởi luôn cái giày còn lại của hắn ra,
làm một thể luôn.
Đánh chết ta cũng không nói.
Có giỏi... có giỏi thì ngươi giết ta đi.
Cởi.
Ta nói, ta nói, ta nói hết, ta nói hết.
Nói.
Ta cũng không biết
trộm ấn quan là tội nặng,
nên sau khi lấy được đồ
ta đã
giao nó cho người ta rồi.
Giao cho ai?
Giao cho
Trịnh gia.
Ai trong Trịnh gia?
Còn ai được nữa.
Đương nhiên là
Trịnh Tiến rồi.
Trịnh Tiến.
Còn ở đây làm gì?
Còn không mau cút đi.
Còn cởi dây gì nữa.
Khiêng đi, khiêng đi.
Đại ca,
đây là nhà chúng ta mà.
Chúng ta có thể đi đâu chứ?
Đừng nhiều lời, mau đi thôi.
Trịnh Tiến.
Ta lấy được ấn quan của thủ thành mới rồi.
Ấn quan ư?
Đại ca,
huynh lấy ấn quan của người ta làm gì?
Ta còn làm gì được nữa?
Vả lại
ta làm gì mà chẳng vì Trịnh gia chúng ta.
Thảo nào mấy hôm nay không có tin của họ.
Xem ra là không có ấn quan,
không thể vào thành.
Đệ và tổ phụ đến Lăng An
đòi chức thủ thành,
kết quả không giành thắng lợi,
ta đang không biết phải làm gì họ,
thế mà lại tự dâng đến tận cửa.
Trời cũng giúp ta.
Không còn thời gian nữa.
Chuyện này...
Đại ca,
họ là mệnh quan đến từ Cửu Thành đấy,
sớm muộn gì họ cũng vào thành.
Chúng ta làm vậy
có phải nguy hiểm quá không?
Huynh...
hay huynh nghĩ lại đi.
Chúng ta trả ấn quan
lại cho họ đi.
Vô dụng.
Đệ đừng hòng.
Họ đúng là mệnh quan của Cửu Thành,
nhưng không phải có câu
trời cao hoàng đế xa sao?
Đại ca, huynh định...
Không có ấn quan,
ai biết họ là thủ thành?
Gửi một lá thư đến Lăng An,
nói là trên đường đến
họ bị sơn tặc chặn giết,
cùng lắm chúng ta
chịu trách nhiệm đạo nghĩa,
không ai bắt bẻ được chúng ta hết.
Cao Nhiên.
Đứng lại!
Đừng chạy!
Đừng chạy! Đứng lại!
Mau đuổi theo! Mau lên!
Bắt chúng lại!
Đừng để chúng chạy!
Đừng chạy!
Đứng lại! Đuổi theo!
Đuổi theo! Đuổi theo!
- Ở bên kia.
- Đi mau.
- Đứng lại!
- Ngươi kệ ta đi. - Không được.
Người bạn mà Liễu Mục đã chấm,
sao ta có thể mặc kệ chứ.
Cao Nhiên,
ta chỉ có thể đưa ngươi đến đây thôi.
Con đường sau này
ngươi phải tự đi rồi.
Ngươi mau đi đi.
Liễu Mục.
Yên tâm đi.
Ta không chết được đâu.
Ngươi phải bảo trọng.
Ngươi đừng có chết.
Sau này
chúng ta sẽ còn gặp lại.
Liễu Mục.
Cao Nhiên.
Đúng là ngươi rồi Cao Nhiên.
Ta...
Đúng... đúng là ta, đúng là ta.
Ngươi không nhớ ta ư?
Ảnh Sát Minh nhiều năm trước.
Ngươi,
ta.
Chúng ta.
Kề vai hợp sức.
Chiến đấu.
Ngươi kéo ta bỏ chạy.
Đúng.
Ta đã bảo là ngươi nhất định nhớ ta mà.
Chắc chắn không quên, hắc chắn không quên.
Nửa đêm tỉnh giấc,
trận chiến ác liệt ấy
vẫn quanh quẩn trong giấc mơ của ta.
Thì ra là ngươi.
Là ta.
Thế ta là...
Ngươi là...
Ngươi không thay đổi chút nào, huynh đệ.
Ngươi đến đây làm gì?
Ta đến tìm đồ.
Được.
Vậy ngươi tìm đi.
Ta đi trước đây.
Dùng phép che mắt gì vậy?
Lại giống Cao Nhiên như thế.
Hắn không phải Cao Nhiên.
Sao Cao Nhiên có thể không nhận ra ta.
Lãng phí thời gian tìm ấn quan của ta.
Thành chủ còn đang chờ ta về bẩm báo.
Ngài về rồi.
Thế nào?
Tìm được ấn quan chưa?
Ấn quan bị đưa đi rồi.
Giờ đang nằm trong tay người Trịnh gia.
Huynh đệ,
cuối cùng ngươi cũng về.
Mau dạy ta làm ảo thuật đi.
Đây là...
Châu Đương Phiếm.
Làm... làm ảo thuật gì cơ?
Ngài còn học làm ảo thuật à?
Mấy trò vặt vãnh thôi.
Ơ không,
mọi người không biết à?
Mặt của hắn
biến đổi thoăn thoắt.
Chưa từng thấy ư?
Biết, biết, biết rồi nhỉ.
Biết rồi, ngươi mau dạy ta đi.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Được.
Vậy bọn ta về nghỉ ngơi đây.
Mọi người cứ từ từ mà biến,
từ từ mà biến nhé.
Nghỉ ngơi sớm nhé.
- Mau nói ta biết
- Ngủ thôi, ngủ thôi.
rốt cuộc là sao đi.
Ta đi lấy đồ.
Được.
Chờ ta một lát.
Ta chờ ngươi.
Chờ một lát nhé.
Vậy ta chờ ngươi.
Đại nương,
người nói Phạm Vân cô nương
đi kiếm tiền rồi ư?
Phải.
Mới sáng sớm
cô ấy đã tìm ta mượn bút mực giấy nghiên,
xong rồi nói
nghĩ cách kiếm tiền về.
Đại nương.
Vậy người có biết cô ấy đi đâu không?
Hình như cô ấy
ra chợ.
[Viết thư hộ]
Bánh bao mới ra lò đây.
Vỏ mỏng nhân đầy.
Vào xem thử đi.
Ta thấy cô đợi ở đây gần một canh giờ rồi
mà không có khách nào.
Hay là
mua mấy cái bánh bao của ta lót dạ đi.
Nhưng mà
ta không có tiền ông chủ à.
Cô thật thà đấy.
Hôm qua có một người khách
không có tiền
mà ăn bao nhiêu bánh bao của ta.
Cứ nghĩ đến chuyện này là ta...
Chính là hắn.
Ngươi lại đây cho ta.
Hôm qua ngươi ăn bánh bao của ta
nhưng vẫn chưa trả tiền.
Ta đến trả tiền cho ngươi đây.
Cho ta thêm hai xửng,
gói lại,
ta còn phải lên đường.
Có tiền thì dễ thôi.
Viết cho ta lá thư.
Tốt quá rồi.
Cuối cùng cũng có khách.
Khách quan,
ngài muốn viết gì?
Ta nói sao
cô viết vậy.
Ngài nói đi.
Ta thoát ra rồi.
Bây giờ còn mấy việc cần làm.
Làm xong ta sẽ đi tìm ngươi.
Ta có việc rất quan trọng
cần nói với ngươi.
Rồi sao nữa?
Hết rồi.
Vậy
phải có xưng hô chứ.
Ngài tên gì?
Muốn viết cho ai?
Suýt thì quên mất.
Cái này để ta tự làm.
Nào.
Tuy không phải viết chữ
nhưng vẽ cũng được.
- Cây liễu.
- Cô nương.
Nhờ cô gửi đến Tề phủ ở Lăng An giúp ta.
Được.
Thành chủ.
Lần sau lại đến nhé.
Ăn bánh bao đi! Ăn bánh bao đi!
Vỏ mỏng nhân nhiều.
Không ăn ít bánh bao à?
Cho qua! Cho qua!
Cho qua!
Cho qua! Cảm ơn!
Cảm ơn! Cảm ơn!